# 数组

## vector容器

### vector的基本概念

* vector数据结构和**数组非常相似**，也称为**单端数组**
* 不同之处在于数组是静态空间，而vector可以**动态扩展**
* vector容器的迭代器是支持随机访问的迭代器

创建一个动态数组（**==动态数组在堆上创建内存==**）：

```c++
std::vector<type> v;	//创建一个动态数组
```

**在当前函数中==构造一个对象==，再将此对象==复制到数组中==：**

```c++
v.push_back({ 1,2 });	//用push_back给数组追加
```

**动态扩展：**

* **动态数组不是在原空间之后续接新空间，而是找==更大的内存空间==，然后==将原数据拷贝新空间==，==释放原空间==。**

**==动态数组的使用优化：==**

  1. 可**==提前为数组设置空间==**，省去每次扩大空间时造成的不必要的复制。

 	v.reserve(3);	//为数组提前创建3个空间

  2. **==使用emplace_back==**，传递构造函数的参数列表，直接使用参数列表在动态数组的内存内创建对象，从而避免不必要的复制。

 	v.emplace_back(1, 2);



### vector构造函数

**函数原型：**

* `vector<T> v; `               		     		//采用模板实现类实现，默认构造函数

	```c++
	std::vector<int> v;
	```

* `vector(v.begin(), v.end());   `    //拷贝v[begin(), end())区间中的元素，是前闭后开，v.end()不包括在内

* `vector(n, elem);`                           //构造函数将n个elem拷贝给本身。

	```c++
	std::vector<char> v(10, 'a');
	```

* `vector(const vector &vec);`       //拷贝构造函数。

	```c++
	std::vector<int> vec(10, 0);
	std::vector<int> v(vec)
	```



### vector赋值操作

**函数原型：**

* `vector& operator=(const vector &vec);`//重载等号操作符

	```c++
	std::vector<int> v1; //无参构造
	v1.push_back(1);
	std::vector<int> v2 = v1;
	```


* `assign(beg, end);`       //将[beg, end)区间中的数据拷贝赋值给本身。

	```c++
	std::vector<int> v2.assign(v1.begin(), v1.end());
	```

* `assign(n, elem);`        //将n个elem拷贝赋值给本身。

	```c++
	v2.assign(10, 2);
	```

	

## 静态数组（array）

> 创建一个静态数组（**==静态数组在栈上创建内存==**）：
>
> ```c++
> std::array<int, 10> data;
> ```
>
> 静态数组有边界检查。

